

//01-commit

    1. git init                           : Khởi tạo git
    2. git status                         : Kiểm tra trạng thái file nào vừa được tạo
    3. git add tên_file                   : Thêm file vừa được kiểm tra trên status
    4. git commit -m 'Nội_dung'           : Đóng gói tất cả các file lại 

//2

    5. git log                            : Xem lịch sử commit
    6. git show                           : Xem nội dung các file đã commit
    7. git diff                           : Xem nội dung các modiflid trong git status 

//3:Thuat ngữ 

    1. working directory                    : Các file đang làm việc 
    2. staging area                         : Các file đã được sửa đổi và đang đợi để add
    3. git repository                       : Những thay đổi đã được lưu lại

//4
    1. git checkout -- ten_file             :Xóa bỏ những thay đổi ở trên file
    2. git reset HEAD ten_file              : Đưa file từ trạng thái add về status 

//5

    1. git checkout -b feauter/dog-class    : Tạo 1 nhánh mới có tên feauter/dog-class
    2. git branch                           : KIểm tra xem đang ở nhánh nào 
    3. git checkout ten_nhanh               : Chuyển đổi sang nhánh khác 

    4. git checkout master                  : Đứng ở nhánh 
    5. git merge B                          :Đứng ở nhánh master, nối nhánh B vào nhánh master

    6. git branch -D tên_nhánh              : Xóa bỏ nhánh 

//6
    1. git reset --soft mã_commit               : Chuyển commit cuối cùng từ trạng thái commit -> Add
    2. git reset --mixed mã_commit              : Chuyển commit cuối cùng từ trạng thái commit -> status 
    3. git reset --hard mã_commit               : Xóa hẳn thằng commit cuối cùng 

//7:
    1. git revert mã_commit                     : XÓa bỏ tất cả những thay đổi của commit, trả về 1 commit mới đã xóa bỏ những thay đổi

//8
    1. .gitignore                               : File bỏ qua những file,folder không muốn commit, ghi tên vào file đó

//9: push Lên Github
    1. git remote add origin https://github.com/vuminhthanh3010/demoG.git
    2. git push -u origin master

//10: auto login acc github
    git config --global credential.helper "cache --timeout=86400"

//11:
    1. git clone url             : tải code về máy
    2. git pull                  : tải những commit mới nhất về 

//12: Làm việc với team
    1. git checkout -b ten_nhanh        :Tao ten nhanh
    2. git push origin ten_nhanh:       Push branch(Nhánh) lên github
    3. new pull request 
    4. review code online
    5. review code offline
        5.1 git fetch origin ten_nhanh: tải code của nhánh về
        5.2 check code
    6.merge code, finish.
